iuitiiicoituu. 119

§citerna definitionis per solatii primam figuram ac-
qiuriun ·

Reliquae figurae primi indigent, noti contra, ἃ te- ἱ

liquae per primam condensantur di augentur.

Capp. ΧΠ. Xlll. xiv. De· deceptione ex

ignorantia.

Ignorantia illa, quae nonest secundum negationem,
sedquae secuudum dispositionem dicitur, est deceptio,
quaesit rsyllogisniuiii.

llaec eceptio circa ea, quae primo insunt, autnon
insunt, duobus modis accidit: aut enini fit, curn sini-
pliciter opinamur, inesle 'aut non inesse, aut quando
per syllogismum opinionem tonsequimur.

Simplicis opinionis deceptio est simplex, illius autem
opinionis, quae fir per syllogismum, pliites sunt de-
cfpptppnepo primuni de pluribus praedicatur, neutrum
neutrius erit.

ln prima figura, δι utrisque topositionihus falsis,
δι alterutra earum falsa, concinnitatis esi.

ln secunda figura totas esse utrasque propositiones
salsas non contingit.

ln secunda ligura oportet nos ita ,sumere propositio-
neslii ust hniii qpidem alailqmdtirlifit'omitsii'etiiiensiiiiiinii'aiisa
nent‘dntdffi’ ‘⁶¹¹¹ Μ ¹ . ’ ,

Manifestum est, in his, quae immediate dicuntur in·
elle aut non inesse, syll 'sinum fieti deceptionis, δι
utrisque propositionibus sis, u altera earum salsa
rantum.

Cap. XIII.

⁸ ln immediatis, quando er proprium medium fit syl·
logismus, quo salsum iiiienur, fieri non potest, ur
lutidissimi?,sirtille Μ “mum '‘¹³¹⁰“

Medium pro rium dico, per quod fit syllogismus con-
tradicionis, ive ex uno, sive eit diverso ordine me·
diunt sumatur. H⁴ ,

 

